魔法式典で発表された星の核に関する研究で
由于魔法典礼上公布的星核计划研究
最近のお師匠様はずっとバタバタだ
师父最近可谓是忙得不可开交
私も資料集めを手伝ったり
我也被叫来帮忙收集资料
お師匠様の仕事を肩代わりしたり　何かと忙しい
或是代她完成别的工作等等 总之就是很忙
おかげで　ここ最近は嬉し涙集めもままならない
正也因此 我最近完全没空去收集喜悦之泪
あのばばあ…
那个老太婆…
いや　お師匠様は私の寿命のことを忘れとりゃしとらんかね
啊不 师父大人不会忘记我寿命诅咒这事了吧
あなた　待って
小妹妹 站住
ラピスの魔女ちゃんだ
拉比斯的魔女小姐
知っててくれて　助かるよ
你竟然认识我 我好高兴
あなた　えっと…
那你是…
メアリだよ
我叫梅莉
メアリね
梅莉吗
いや　その首の傷　どうしたのかなって
我想知道你脖子上的伤是怎么来的
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: ありす  猫猫  繁化: 风风  校对&填词&轴后: 王子  WebRip: LoliHouse
直至魔女消逝
たとえば　不安な夜でも
哪怕是那  忧心忡忡的不安夜
心に明かりを灯せたら
但只要为  心灵点上一盏灯火
弊えた希望も生きてると
虽然渺茫  但希望却永不熄灭
静かに　教えてくれたね
低声细语  你就这般告诉了我
あの時　教えてくれたね
在那一刻  你就这般告诉了我
涙　流していいんだ
即便流泪  又有什么关系
ボロボロになってもいいの
即便残缺  又有什么关系
信じてる
只要相信
あきらめない力を
相信永不放弃的力量
抗える息吹きを
相信抗争到底的勇气
僕らは　僕らの命は持ってるよ
我们的命  终究把握在我们自己的手心
どこまでも続いてく
不论走到天涯或海角
何もかも抱きしめる
不论什么都拥之入怀
だって　だって　あなたがいる　Ah Ah
因为  因为  有你在我身边  Ah Ah
被恶魔凭依的家庭
傷って？
伤？
ほら　首触ってみて
你自己摸摸脖子
やけどした痕みたいなの　あるでしょ
有一处像被烧伤的痕迹
ないよ
没有啊
いや　そんなはずないって
不对 那不可能啊
どうしたんだよ　メアリ
你怎么了 梅莉
みんなも見てよ
你们也来看看吧
メアリの首に　やけどみたいな傷があるよね
梅莉的脖子上是不是有像烧伤一样的伤痕
やけど？
烧伤？
何もないよ
什么都没有哦
あるじゃん　やけどみたいな傷が
明明就有 像烧伤一样的痕迹
どこに
在哪里
あの　すみません
那个 不好意思
何かな
什么事
この子の首の傷痕　どう思います
你能看见她脖子上的伤痕吗
はて　傷痕？
什么 伤痕？
わしには見えんがのう
我什么都没看见啊
メグ　あんたの目は世界の未知を知ることのできる目だ
梅格 你的眼睛可以看见世界上未知的事物
普通の人や魔女より　ほんの僅かだけどね
虽然只比普通人和魔女多一点点罢了
お師匠様は　見えてないの
师父大人 您看不见吗
うん
嗯
私の千里眼はね
我的千里眼呀
時と距離を超えられても　世界の仕切りをまたげはしないのさ
虽然可以跨越时空 但却无法跨越世界的边缘
メグ　なんて辛気くさい顔してるんだい
梅格 你怎么又一脸烦闷的
牛乳は昔から好きだろ
你不是从小喜欢喝牛奶吗
めちゃんこ　好きです
我是特别喜欢
ミートソースの味もそう悪くないよ
这肉酱的味道也没那么差哦
会心の出来です
是我的得意之作
じゃあ　ステーキが食べたかったのかい
那你是想吃牛排了吗
なんで飯のことばっかやねん
怎么句句不离饭菜啊
ほんの冗談さね
开个玩笑而已
それで　どうしたんだい
所以到底怎么了
話してごらん
说来听听吧
実は…昼間ちょっと気になるものを見てしまって
其实…白天我看见了一样让我很在意的东西
メアリって女の子の首筋に　やけどみたいな痕があったんです
有个叫梅莉的小女孩 她的脖子上有道像烧伤一样的痕迹
けど　どうやら私にしか見えてないみたいで
可是 似乎除了我谁都看不见
見えてない？
除了你？
はい　紋章みたいな形をしていました
是的 形状看起来就像徽章一样
悪いことは言わない　その子に近づかないほうがいい
听我的话 你最好离她远一点
その印はね　悪魔の烙印だ
那道痕迹 是恶魔的烙印
悪魔？
恶魔？
うん
嗯
悪魔の生贄にささげられたんだよ　メアリは
梅莉已经被一位狂热的恶魔崇拜者
狂信的な悪魔崇拝者の手によってね
献作给恶魔的活祭品了
一体誰が
是谁做的
そこまではわからない
这我也不知道
お師匠様の千里眼をもってしてもですか
师父大人的千里眼也看不见吗
悪魔と契約を結ぶとね
一旦和恶魔签订契约
未来も過去も　闇に閉ざされちまうのさ
不论是未来还是过去 都会被黑暗封锁
悪魔の力は　それほどまでに強大なんだよ
恶魔的力量就是这般强大
助ける方法はないんですか
就没有办法能帮助她了吗
悪魔崇拝に関わるんじゃない
你不能和恶魔崇拜扯上关系
死の宣告の期限が来る前に　死んじまうよ
它会让你死在死亡诅咒的期限之前
やる気　出ねえ
完全没有干劲
メグちゃんだ
是梅格
お久しぶり　メアリ
好久不见 梅莉
昨日ぶりかしら
其实昨天才见过
変な顔
你的脸好怪
メアリは　1人でお使い…ではないよね
你是一个人出来帮家里…好像不是
うん　ママとパパとパン買いに来たの
嗯 我和爸爸妈妈一起出来买面包
ええ　家近いんだ
是吗 你家就住附近啊
サウスニース通りだよ
住在南尼斯街道哦
マジかよ　フィーネんちの近くじゃん
真的吗 那你和菲娜住得很近嘛
フィーネお姉ちゃんのこと　知ってるの
你认识菲娜姐姐吗
うん　幼なじみで親友なんだ
嗯 我们从小玩到大
まあ　マブダチってやつ
就像死党一样
そっか　フィーネお姉ちゃんメグちゃんと友達なんだ
这样啊 菲娜姐姐和你是朋友啊
なんか言いたいなら　はっきり言えや　おおん
你要是有什么想说的就别掖着了 啊喂
初めまして
初次见面
ファウスト様のお弟子さんの　メグさんですよね
你就是法斯特女士的徒弟 梅格小姐吧
メアリがお世話になってます　メアリの母のジルです
谢谢你照顾梅莉 我是她的妈妈吉尔
えっと　ジルさん
那个 吉尔女士
少し　首元よろしいですか
方便看一下您的颈根吗
何か汚れが付いているみたいなので
好像有什么脏东西沾在那里
あら　ほんと
哎呀 是吗
痛っ
好痛
大丈夫
没事吧
だ…大丈夫です
我…我没事
ちょっと　静電気にやられて
只是被静电打了一下
それにしては　ずいぶん驚いていたけれど
话是如此 可我看你好像吓得不轻啊
私　昔から静電気が体に走ると
我从小就特别怕静电
エクスタシーを感じる体質なんですよ
碰一下就好像整个人都要升天了一样
そう　かわいそうに
是吗 太可怜了
誰かを悪魔の生贄にささげるには
要将一个人作为献给恶魔的活祭品
その人の血や髪の毛の束が必要らしい
这个人的血液和毛发都是不可缺少的
それは　簡単なことではなく
而取得两者并不容易
恐らく　メアリを生贄にささげたのは身近な人間だろう
恐怕 将梅莉献作活祭品的就是她身边的人
親しい人　親戚　あるいは…
亲密的朋友 亲戚 再或者…
家族
家人
家族？
家人？
生贄をささげれば　悪魔は人に力を与える
恶魔会将力量赐予献给它活祭品的人
特に身内をささげる人間を　悪魔は好むからね
恶魔尤其喜欢献祭家人的人
それじゃ　メアリとジルさんを悪魔にささげたのは…
这意味着 将梅莉和吉尔女士献给恶魔的是…
メアリ　ジル
梅莉 吉尔
知り合いかい
是熟人吗
パパ
爸爸
今ね　魔女のメグちゃんとお話してたんだよ
我们在和魔女梅格小姐说话呢
へえ　ファウスト様のお弟子さんの
是吗 你不是法斯特女士的那位徒弟吗
パパも交ぜてほしいな
爸爸也想和你们一起
ちょ…ちょっと　私
我…我先告辞了
お師匠様から言われてた用事思い出しちゃって
突然想起师父大人交代的事还没办呢
ええ　メグちゃんもう帰っちゃうの
什么 你这么快就要走了吗
ごめんね
不好意思
こう見えても　忙しくってさ
别看我这样 我其实很忙的
あれだ　あの人だ
是他 就是他
あれが契約者だ
他就是契约者
あれは　人間の気配じゃなかった
他的气息不是人类
メアリの家のうわさね
梅莉家的传闻吗
昔から仲のいい家族だったし　特に悪いうわさは聞かないかな
她家一直都很和睦 没听到过什么不好的传闻
あっ　でも…
哦 不过…
でも？
不过?
う…うん
就…就是
父親のテッドさんを街で見かけたことがあったんだけど
之前我在街上看到过梅莉的父亲 泰特先生
ずいぶん暗い顔してたなって
当时他的脸色特别阴沉
お母さんに聞いたら　事業で失敗したとかなんとか
问了问梅莉的妈妈 据说是他的生意滑坡了
事業で失敗？
生意滑坡？
再就職した会社でもうまくいってないみたいで
在新的职场里似乎也不太顺利
一時期　変な人たちと交流してたみたい
有段时间 好像还和一群奇怪的人有牵连
怪しい儀式をしてるんじゃないかってうわさが立ったこともあったのよ
当时还有传闻说他们举行过什么古怪的仪式
ねえ　メグ
对了 梅格
あんた　何か危険なことしようとしてない
你不会是要去做什么危险的事情吧
ばれちゃあ　しかたない
被发现 那就没办法了
フィーネたそを路地裏に連れ込んで…
只能把菲娜儿骗到小巷子里…
うそが下手くそ
一点都不会说谎
ごめん
抱歉
言えない事情があるんでしょ
是有什么说不出口的原因吧
それなら　無理に話さなくてもいい
那也不用勉强自己说出来
フィーネ…
菲娜…
学校でもそうやって
你在学校里
うれしい言葉とかわいいしぐさで　男をたぶらかしてんだろ
也是像这样用花言巧语和卖乖去勾引男的吗
あんた　そんなに殴られたい
你就这么想被打吗
これだけは約束してよ　危ないことはしない
那至少要答应我 不要做危险的事情
ちゃんと無事でいるって
保护好自己的安全
結婚しよっか
和我结婚吧
ばあか
笨蛋
ごめんね　フィーネ
抱歉了 菲娜
約束は守れないかもしれない
我可能没法遵守这个约定了
いい
听好了
お師匠様がお仕事から帰ってきたら　すぐ知らせるんだよ
要是师父大人忙完回来了 要马上告诉我哦
あった
找到了
悪魔と契約を結ぶ方法があるということは
既然有和恶魔立下契约的方法
契約を破棄する方法だってあるはずだ
那就应该有办法废除契约
本を読んでわかったことは
从这本书中可以得知的是
悪魔との契約には　祭壇を設け
和恶魔立下契约需要摆设祭坛
13日の日に契約を交わすらしいということだ
并且在一个月的13日那天举行契约仪式
そして　生贄になった者の魂は
同时 被献祭之人的灵魂
悪魔が飽きるまで延々と慰み者になるという
会一直被恶魔当作玩物 直到玩腻为止
終わることのない拷問を施され
活祭品将经受永无止境的折磨
泣き叫んでも　誰も助けてくれない
无论如何哭叫 都不会得到救赎
あらゆる拷問を行われてもなお死ねず　体は再生し続け
无论经受怎样的折磨都无法死去 身体会不断再生
悪魔の嗜虐心と肉欲を満たし続けることとなる
永远被恶魔用来满足它的施虐欲和肉体欲
2人を助けるためには　祭壇を壊せば　ひょっとしたら
如果能将祭坛破坏掉 没准就能救下她们母女了
お…お師匠様　忘れ物ですか
师…师父大人 您是忘了什么东西吗
お師匠…
师父…
なに　今の…
那是 什么…
人ならざる者はね
非人的存在
自分の存在を認識した者に語りかけるんだよ
会去寻找那些认识到自己存在的人
すでに私は　悪魔の視界に入っているのかもしれない
说不定我已经被恶魔盯上了
そして　13日の日が来た
这个月的13日终于来临了
いい　私は今から出かけてくるけど
你们听好 我现在要出门了
お前たちは　お留守番だから
你们两个就留在家里
そんな顔してもだめだよ
露出这副表情也不行
お前たちはここにいて　私の帰りを待つ
你们在家里乖乖等着我回来
それで　私に何かあったら…
如果我出了什么事情…
な…なんでもない
当…当我没说
とにかく　お前たちはここで待機
总而言之 你们就在这里等着
もう　たまには主人を信用しなさいよ
讨厌 偶尔也相信一下自己的主人啊
もう
真是的
大丈夫　もう二つ名だってあるんだ
没事的 我都已经有魔法名了
今の私なら…
我肯定没问题…
あれ　メグちゃんだ
什么 是梅格
すみません
不好意思
せっかくの休日なのに　朝から押しかけちゃって
难得的休息日 一大早就突然前来拜访
フィーネからメアリがこの辺に住んでるって聞いて　近くまで来たから
听菲娜说梅莉住在这附近 而我也正好经过这里
ちょっと挨拶でもって
就想来打声招呼
これ　お土産です
我带了些礼物来
よかったら　みんなでお茶しません
大家要不一起来喝杯茶吧
あら　おいしそうな茶葉とクッキー
哎呀 这茶叶和饼干好棒
ねえママ　私クッキー食べたい
妈妈 我想吃饼干
せっかくだし　お言葉に甘えて頂きましょう
机会难得 那就恭敬不如从命了
わい
好耶
クッキー　クッキー
饼干 饼干
私も手伝います
我也来帮忙
祭壇は　どこだ
祭坛 在哪里
これは…
这是…
译注：左侧名为《Once Upon a Witch's Death》的书是本作的英文译名。
悪魔崇拝の本だ
恶魔崇拜的书
この階段の奥に　祭壇が
祭坛一定就在这下面
ジルさん　メアリ
吉尔女士 梅莉
起きたかい
你醒了
困るよ　メグさん
真让人头疼 梅格小姐
勝手に僕の部屋をあさられたら
你怎么能随意翻动我的房间呢
どうして…
你为什么…
確かに　お茶飲んだのに
你不是喝了那杯茶吗
ああ　おいしいお茶をどうもありがとう
嗯 你带来的茶很好喝 谢谢你
もう少し効力が強かったら　危なかったね
要是效果再强一点 那可就不妙了
祭壇
祭坛
魔女は　悪魔の大好物だ
魔女可是恶魔最喜欢的东西
たとえ君が　まだ未熟だったとしても
即便你这个魔女还尚未成熟
それなら　生贄は私だけでいいじゃん
那你拿我一个人当活祭品不就够了吗
なんで家族にまで手を出すのさ
为什么还要对家人下手
悪魔は　崇拝者の本気を探る
恶魔会考验崇拜者是否真心忠诚
だから　最も大切なものをささげなければならない
因此 我必须需要献出对自己而言最重要的东西
どうして
为什么
もう　限界なんだよ
我已经到极限了
満員の通勤電車　無能な上司の叱責
每天挤爆满的电车上下班 忍受着无能上司的斥责
社内の冷ややかな目線
还有同事们冷淡的目光
全部　全部　全部
一切的一切 一切的一切
僕は見返さなきゃならない
我必须给他们点颜色看看
僕を見下したあいつらを　僕をコケにしたすべての人間を
让那每一个轻视我 取笑我的人知道
そんなことのために？
就为这种事？
そんなこと？
这种事？
お前に　何がわかる
你又懂些什么
僕がどれだけ屈辱を味わったか　どれだけの涙を流したか
你知道我受了多少委屈 流了多少泪吗
小娘のお前に　一体何が
一个小姑娘 你又知道什么呢
それでも　家族がいるじゃん
即便如此 你不是还有家人吗
家族なんて　なんの支えにもなりはしない
家人又有什么用
ただ逃げ道をなくして　追い込むだけだ
只是断我后路 逼我到绝境的人罢了
もう　終わりにするんだ
我已经决定要结束一切了
こんなくだらない毎日は
结束这一事无成的人生
悪魔の力があれば　それができる
只要有恶魔的力量 就能做到
やめ…
住手…
悪魔よ　その全知の力を我に渡したまえ
恶魔啊 赐予我那全知全能的力量吧
我が最愛の妻と娘に加え
我将献上我最爱的妻子和女儿
あなた様の贄となる魔の者をここに
再献上一个魔女作为祭品
ああ　私は死ぬんだ
啊 我就要死了
まだたくさんやりたいことがあったのに
还有好多想做的事还没做呢
おし…しょう…様
师父…大人
私のまな娘に　手を出すんじゃない
别想对我的宝贝女儿出手
熱い　熱い
好烫 好烫
助けてくれ
お師匠様
救命
师父大人
熱い　熱…
好烫 烫…
ジル　メアリ
吉尔 梅莉
チクショウ　チクショウ
可恶 可恶
地獄に帰りな
回你的地狱去吧
お師匠様　指が　手当てしないと
师父 您手指受伤了 得赶紧包扎一下
メグ　いいかい
梅格 你听好
これが悪魔に触れた代償だ
这就是与恶魔接触的代价
魔女は　決して万能じゃない
魔女绝不是万能的
だから　両手を広げた範囲に収まる人だけを守るんだ
所以说 不要试图拯救你能力范围外的人
はい
是
まっ　それでも
不过
ちゃんと守れたじゃないか　枠の外にいる人たちを
你还是成功救下了她们嘛 虽然是在你的能力之外
はい
是
ファウスト様　メグさん
法斯特女士 梅格小姐
本当に何から何まで　ありがとうございます
这次真的太感谢你们了
これから　母一人子一人で苦労することもあるだろうね
虽然今后你们母女二人相依为命可能会很难
大変だとは思いますが
可能会很不容易
メアリがいてくれれば私　頑張れると思います
但是只要有梅莉在 我就还能再多努力一点
メアリ　お別れよ
梅莉 该道别了
あなたもご挨拶なさい
你也打个招呼
やだ
不要
わがまま言っちゃだめよ
不能任性哦
やだやだ
不要不要
みんなとお別れなんて　やだ
我不要和大家分开
どうしてパパはいないの
为什么爸爸不在
お引っ越しなんて　やだ
我不要搬家
メグちゃんともっともっと遊びたかった
我还想和梅格玩呢
ごめんね　メアリ
对不起 梅莉
パパがいなくなったのは　私のせいなんだ
你爸爸不在了 是我的责任
私がもっともっとすごい魔女だったら
我这个魔女要是能更强大一些的话
きっと　パパを助けられた
肯定就能救下你爸爸了
でも　メアリに約束する
但是 我向你保证
私　もっともっとすごい魔女になるからさ
我一定会成为更强大的魔女
メアリのパパみたいな人を助けられるくらいに
强大到能救下像你爸爸那样的人
強くて　立派で　偉大な魔女になってみせる
我一定会成为强大 优秀 伟大的魔女
そして　その姿をあなたに見せにいく
到那个时候 我再去见你
うん　約束だよ
嗯 约好了哦
うん
嗯
メグちゃん　会いに来てね
梅格 要来见我哦
絶対に行く　約束するから
一定会的 我向你保证
メグ　後悔なんてするんじゃないよ
梅格 你不要为此后悔
これからも　選ばなきゃならないことはあるだろう
是否要坚持信念 是否要将正义贯彻到底
自分の信念に従って　正義を貫ぬくかどうかを
今后 你肯定还将面临更多这样的抉择
はい
是
自分で決めたことは　貫き通しな
自己决定的事 一定要贯彻到底
世界に名だたる魔導師たちは　みんなそうしてきたんだ
闻名世界的魔导师 都是这样过来的
私はいつか　後悔のない世界一の魔女になってみせます
终有一天 我要不留任何遗憾 成为世界第一的魔女
なら　まずはお前の使い魔をめでてやりな
那先好好爱护你的使魔吧
ずいぶん心配してたからね
它们可担心你了
しかたない
没办法
今日は2匹ともキャンディーみたいになめ回してやろう
今天就把你们两只像糖果一样舔遍好了
そういえば　お師匠様
对了 师父大人
たしか　悪魔が現れたとき
当时 恶魔出现的时候
私のこと　まな娘って言いませんでした
您是不是管我叫宝贝女儿来着
さて　なんのことだろうねえ
是吗 谁知道呢
悪魔に出会った恐怖で　幻聴でも聞いたんじゃないのかい
是你见到恶魔太过恐惧 幻听了吧
お…お師匠様
师…师父大人
私は　強くなろうと思う
我想要变得更强
立派な魔女になって　もっとたくさんの人を助けられるようになるんだ
我要成为优秀的魔女 能够拯救更多的人
もう二度と　自分の無力さで後悔しないために
为了让自己不再因为弱小而后悔
丘の向こうで
在山丘的那一端
雲雀が歌う
云雀正在高歌着
輝く空は　未来の方へ続いてる
金灿灿的那片天  连接着无穷止尽的未来明日
わたしはいつも
无论何时我都在
よろこびだけを
想将那份喜悦给
貴方の胸に　そっと届けていたい
静悄悄地送到你  直到它融入了你的胸口
もう一度会いたいと思う人はいますか？
是否还会有何人  期待着你我的再次相遇
草原に春のひかり
草原上的春天  已降临
貴方が笑う
你在微微地笑着
魔法のように
仿佛有着魔法般
世界もほら　笑う
看世界  它也在  对你笑
古木沉眠